---
layout: post
title: 自旋引力相互作用
category: physics
tags: [Gravity, Particle]
---
两个费米子之间除了磁相互作用, 是否还有自旋引起的引力相互作用？

也就是说, 引力相互作用是否和自旋相关？

*Lorentz*群有两个不变量(*Casimir*算符)：**质量和自旋**. 而三种基本相互作用(强电弱相互作用)都是自旋相关的, 那么引力相互作用是否是自旋相关的？

这里我们需要考虑两个问题：

1. 自旋能否产生引力场？

2.  自旋能否被引力场作用？

 第一个问题, 我们知道自旋具有角动量, 而在广义相对论中角动量会产生引力磁场. 因此自旋应能产生引力场.实际上我们能通过能动张量定义一个自旋角动量(正如*S.Weinberg*在其*<<Gravitation and Cosmology>>*所做的). 而能动张量是引力场的源, 那么自旋也应是引力场的源.

对第二个问题, 如果引力场对点粒子的自旋产生作用, 那么该点粒子可以通过这个效应区分出自己处在引力场中. 这违反等效原理. 但是如果我们将等效原理的含义(见*Weinberg* 的书)解释为：再给定的点可以构造局域惯性系, 使得度规张量的一阶导数为零. 那么自旋受到引力相互作用并不影响等效原理. 
